Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/134.*.resx
Languages: ja

source: 1 MIKURU (みくる)
ja: それじゃ始めましょうか

source: 2 INFO (インフォ)
ja: ここでは“詰めチェス”を行いなが ら“チェス”の基本的なテクニック

source: 3 INFO (インフォ)
ja: を説明して行きたいと思います

source: 4 INFO (インフォ)
ja: “チェス”の基本的なルールや説明 は『古泉一樹』の問題を参照して

source: 5 INFO (インフォ)
ja: ください、これ以降では駒の動かし 方や“チェス”の概要は理解してい

source: 6 INFO (インフォ)
ja: る事を前提にしています

source: 7 INFO (インフォ)
ja: ではまずテクニックを学ぶ前に、 “駒得”について説明します

source: 8 INFO (インフォ)
ja: チェスの駒は全部で６種類ですが 各々動き方＝攻撃範囲が違います

source: 9 INFO (インフォ)
ja: 同じ１駒でも、“ポーン”を取られ るのと、“クイーン”を取られるの

source: 10 INFO (インフォ)
ja: では戦力に大きな差があります

source: 11 INFO (インフォ)
ja: チェスでは各駒に【戦力ポイント】 を設定し、駒を取ったり取られたり

source: 12 INFO (インフォ)
ja: した際、この【戦力ポイント】を 計算することで大まかな有利不利が

source: 13 INFO (インフォ)
ja: 判別できるようになっています

source: 14 INFO (インフォ)
ja: つまり、駒を取ったり取られたりし た際に【戦力ポイント】が相手より

source: 15 INFO (インフォ)
ja: 上回っていれば【有利になった】と いえるということです

source: 16 INFO (インフォ)
ja: なるべく少ないポイントロスで 高いポイントを奪う事が出来るよう

source: 17 INFO (インフォ)
ja: に戦術を組み立てる事が重要です

source: 18 INFO (インフォ)
ja: ただし、チェスの勝敗は『相手の駒 をいくつ取ったか？』ではなく

source: 19 INFO (インフォ)
ja: あくまで“チェックメイト”するこ とですので、あまりこだわりすぎる

source: 20 INFO (インフォ)
ja: と足をすくわれてしまいますので 注意してください

source: 21 INFO (インフォ)
ja: “ポーン”に“クイーン”を取られ ても、結果“チェックメイト”出来

source: 22 INFO (インフォ)
ja: れば“勝ち”になるのです！

source: 23 INFO (インフォ)
ja: 各駒の戦力ポイントを確認してくだ さい

source: 25 INFO (インフォ)
ja: 図のように“キング”は取られる事 がない為、無限となっていますが

source: 26 INFO (インフォ)
ja: “クイーン”“ルーク”“ビショッ プ”＆“ナイト”“ポーン”の順に

source: 27 INFO (インフォ)
ja: ポイントが低下していきます

source: 28 INFO (インフォ)
ja: 具体的な例を下画面で説明します

source: 29 INFO (インフォ)
ja: “ナイト”で“クイーン”を取った 後に、“ナイト”が取り返された

source: 30 INFO (インフォ)
ja: 場合、相手の戦力『－９点』自分の 戦力『－３点』となるため差し引き

source: 31 INFO (インフォ)
ja: 『６点』分“駒得”したということ になります

source: 32 INFO (インフォ)
ja: では実際にやってみましょう 駒の得点を良く考えてください

source: 33 INFO (インフォ)
ja: 最も高得点で駒得するように 相手の駒を取ってください

source: 34 MIKURU (みくる)
ja: 正解です、キョンくん

source: 35 INFO (インフォ)
ja: 取り合いになる場合には“駒得”を 考えて損をしない様にしましょう

source: 36 INFO (インフォ)
ja: 以上で“駒得”についての説明を 終了します

source: 37 MIKURU (みくる)
ja: 残念です、違ったみたいですね もう一度挑戦してみてください

source: 38 INFO (インフォ)
ja: 最も点の高い駒を取るにはどうすれ ば良いのか、考えましょう

source: 39 MIKURU (みくる)
ja: “駒得”出来なかったみたいです

source: 40 MIKURU (みくる)
ja: 駒同士の得点に気をつけてみて くださいね
